♪～
～♪
（司会）大変お待たせいたしました
ただ今より美島壮一郎さんと
アンヌ･フランソワ･
ギルマールさんの
結婚披露パーティーを
始めさせていただきます
（みやび）お二人とも すてき
（雫）アンヌさん
病気 治ってよかったな
（みやび）味覚も戻ったらしいね
（雫）
今日 ここに集まった真壁さん
想名誰さん 静寂さん
そして美島さん アンヌさん
みんな ワインが
結びつけた出会いだな
（美島）本日は
お忙しい中 お越しいただき
誠にありがとうございます
これから皆様に お料理と一緒に
お飲みいただくワインには
ちょっとした趣向を
凝らしてございます
先入観なしに
飲んでいただければ うれしいです
（アンヌ）本日の
お客様の中には
壮一郎さんと私の再会を
橋渡ししてくださった方々が
いらっしゃいます
その方々には特に
本日のワインを味わって
いただきたいのです
（みやび）フフッ
（美島）まずはオードブルです
（雫）これは…
（みやび）え…
ねえ 雫さん　これって…
（雫）ああ
まさか 美島さん…
（アンヌ）続きまして
二品目のお料理とワインです
（雫）やっぱり…
次はスパイシーながらも
懐かしい甘みを備えた
最高のワインです
すごいわ　このワインを
もう一度 飲めるなんて
（アンヌ）
続きましては 透明な蜜の甘さ
それに潜む青リンゴのアロマを
お楽しみください
ああ… これを飲んだのは
ずっと昔のように思える
切なくて
思い出の中のような…
（雫）そうか
美島さん あなたは…
次は型破りな順序ではありますが
白身魚の料理を用意しました
（雫）ああ この感じ…
そして最後のワインです
（美島）いかがですか
これら６本のワインを
２人で並べて飲んだ時
私たちは そこに人の生きざまを
テーマにした物語を感じました
これらのワインを 皆さんと
一緒に味わいたかったのです
（拍手）
（雫）そうか
そういうことだったのか
（みやび）え…
十二使徒に秘められた
もう１つの意味
それが見えてきた
（セーラ）夢みたい
ママとお兄ちゃん ３人で
ハワイに来られるなんて
（仄香）この前の京都といい
どういう風の吹き回しかしら 一青
（遠峰）別に
お母さん
次のワインを飲まれますか
お… お兄ちゃん
第六の使徒探しで
思うところがあったのかしら
あなたは第六の使徒で負けた
でも つかみかけている
神の雫とは何か…
十二使徒とは現世
人間 人生
そして この世界そのもの
（ロベール）ほほう…
臆せず現れたか ２人とも
当たり前っすよ
臆する？　それは何に対してですか
フフッ 相変わらず強気じゃのう
では早速 始めよう
（霧生）第七の使徒
（豊多香）
その時の私は自信にあふれていた
荒野に１人 たたずもうとも
道を失おうとも
あるいは大海に浮かぶ小舟に
ただ１人揺られようとも
決して動じることはない
そう思い込んでいたのだ
群れを離れた若獅子のごとく
たけだけしく振る舞っていた
自分を思い出す
どこまでも高い空
見渡す限り広がる地平線
そして 確固として動じない大地
私は我が身の矮小さを
思い知らされる
我が身を見失いし者よ
おごり高ぶり 人に見放されし者よ
生きることに振り回され
目まぐるしい時の流れに身を委ね
たゆたうだけの者たちよ
祈るがいい
神にではなく 人の力に…
目指すがいい
天ではなく 声のするほうを…
そして この地を訪れるがいい
ここには 永遠に終わらぬ夢がある
ここには大いなる未完成が
たたずんでいる
アントニ･ガウディ
あなたは信じていたのだろうか
人々が諦めず
あなたの夢を紡ぎ続けることを…
このワインは永遠の未完成
サグラダ･ファミリアである
（雫）うーん…
かつてないほど イメージは
はっきりしてるのに
ワインにつながらないっていうか…
雫さんは ある程度
フランスとイタリアワインは
飲んできたじゃない？
それでもイメージが湧かないなら
その２つの地域じゃないような
気がする
サグラダ･ファミリアには
行ったことがあるけど
あの建物は ボランティアとか
大勢の人の手で
延々と造られ続けてる
現代のピラミッドみたいな存在だ
サグラダ･ファミリアによって
親父が表現しようとしているのは
人の力
マンパワーが生み出した奇跡
そこに込められた
人生へのオマージュなんだ
なら いっそ
新世界のワインじゃないかな
（雫）新世界？
（みやび）うん
フランスを中心とする
昔からワインを造ってる
地域じゃなくて
ワインが持ち込まれて
定着してる地域のワイン
代表的なところだと
アメリカ オーストラリアね
（雫）確かに
そっち方面は あまり飲んでないな
今や フランスやイタリアより
高い評価を受けてるし
プレミア価格で取引されている
新世界のワインは
ごまんとあるの
（雫）ふーん…
ボルドーやブルゴーニュの
恵まれた大地とは異なる新天地で
人の努力が実らせたワインか
（遠峰）はい　分かりました
その原稿は今夜中に…
はい　では次の講演会…
はい…
（小林）また どこかに
行かれるのかしら
（遠峰）ローラン
（ローラン）あっ はい
今回の使徒探し 君も同行したまえ
（ローラン）えっ はい
でも どちらへ？
（遠峰）
アメリカ ナパ･ヴァレーだ
（ローラン）
わあ～ どこまでもブドウ畑
これがナパ･ヴァレー
でも 本当に第七の使徒は
アメリカのワインなの？
正直 私にも分からない
ただ…
ヨーロッパの旧世界の
ワインでないことは確信している
今回の使徒の記述にあった
人の力という表現は
人々の知恵と努力によって
ヨーロッパから
さまざまな地域に広がっていった
近代のワインを想起させる
特に ここカリフォルニアは
天と地の力を
はるかに超える人の力で
世界有数の偉大なワインを
生産するようになった地域だからね
いつもと違うのね 一青
ん？　どういう意味だ ローラン
今までの一青は
すでに自分の中にある
ワインのイメージと
使徒の表現を一致させるために
現地へ赴いてきた
そして すぐ銘柄を
特定してきたでしょ
（遠峰）ああ
イメージが曖昧なまま
産地まで来るなんて
初めてのことだわ
（遠峰）さすがだね ローラン
そう
今の私は途方に暮れている
えっ…
新世界のワインは
ブドウ畑の地質や環境などの個性が
完全に確立しているとは言えない
私といえど 近いものを飲まないと
分からないんだ
もし ここじゃなかったら？
（遠峰）また別の場所に飛ぶだけだ
必ず見つけ出す
私は負けるわけにはいかない
（みやび）というわけで
皆さんにも協力していただいて
新世界のワインを
集めてもらいました
（木戸）フンッ…
すげえ！
（河原毛）神咲君にはブラインドで
先入観なしに飲んでもらって
使徒に近いイメージの国を
割り出そうというわけですね
はい　でも あえて
新世界のワインの代表格の
アメリカは用意してないんです
えっ… なんで？
種類が多すぎるからよ
反対に持ち寄ったワインの中に
イメージに合うものがなければ
アメリカワインの中心地
カリフォルニアのナパ･ヴァレーに
行ったらどうかなって
なるほど
じゃあ まず木戸君のチリから
（木戸）うぃーっす！
こいつは ちょっと
いいワインですよ
ネットでも高評価
評論家も べた褒めっすから
（雫）クリムトの「抱擁」
何か 抱きしめられた気がした
確かに！
エロいっすね このワイン
だけど
サグラダ･ファミリアじゃないよ
第七の使徒に
官能的な誘惑なんてない
（木戸）分かってますよ
でも このワイン 大好きで
俺的使徒ってことで
持ってきちゃいました
プレミアム･チリワインの
先駆けとなった
ドン･メルチョー
カベルネ･ソーヴィニヨンです
（雫）確かに
使徒じゃないけど
すばらしいワインだ
じゃあ 次　私ね
南アフリカとしては
びっくりするようなワインを
見つけちゃったんだ
（歌声）
（雫）歌だ
アカペラだ
優美な歌声のハーモニー
みやびちゃん
このワイン 何？
これ 本当に南アフリカなの？
ええ
ワイン好きの実業家が
人生の最後の仕事として
南アフリカで造ったワイン
ネイピア レッド･メダリオン
すごいな
このワインのポテンシャルは
ボルドーの格付けワインに
匹敵するよ
（みやび）人の力を感じる
この南アフリカのワイン
第七の使徒じゃなくても
何か大きなヒントに
なるんじゃないかなって思って…
ああ　そうかもしれない
（本間）よーし！
そろそろ 俺様の出番だ
俺に課せられた
アルゼンチンの使徒という難題に
ふさわしいワイン
さあ 飲んでみろ！
（雫）豪華な夜行列車の旅
窓から見える光景が
旅人の心を優しく受け止める
（本間）まさに過程を楽しむ
トワイライト･エクスプレス
カテナ･サパータ マルベック
アルヘンティーノ･ヴィンヤード
アルゼンチンの銘酒！
（河原毛）
でも 電車の旅ですからね
サグラダ･ファミリアじゃ
ないですよね
ま… まあ これも
俺的使徒ってことで…
ああ　おいしくて楽しんで飲める
アルゼンチンに
こんなワインがあるとは
あ… ああ…
では 最後は私ですね
私のワインはオーストラリアです
（雫）これは…
シルクペインティング
シルクのキャンバスに描かれた
染め物のようであり
絵画のような不思議なアート
目指すべきイメージを
ブドウという絵の具で
表現しようとするような
情熱的な目的意識を感じる
（みやび）さすが 部長
（本間）うん うん
これ すっごいワインですね
でしょう？
でも 絵の具って…
これも使徒じゃないのかな
ああ　でも 方向は
今までで一番 近い
サグラダ･ファミリアも
作者の強烈な目的意識があり
それを表現するために
大勢の人が集まってる
第七の使徒は
単にうまいだけのワインじゃない
何よりも まずは
目的意識ありきなんだ
確かに
天や地に身を任せるのではなく
そこに絵の具で描くように
ワインを造っていくという意味では
トルブレック
ウッドカッターズ･シラーズ
まさにアートです
トルブレックは
まるで絵の具などの表現材料を
探すように歩き回り
各地の荒れた畑を再生して
ワインを造っているんだ
ひゃ～ すげえ
雫さん　この発想の延長上に
第七の使徒があるとすれば
オーストラリアの可能性も
十分あるんじゃない？
確かに
建物にしろ アートにしろ
何かを造るには豊富な素材
つまり広い土地と
多くの人材が必要だ
それなら
アメリカか オーストラリア
この２つに絞っても
いいんじゃないかな
期限までに現地に行って
探すとしたら
どちらかになると思うけど
決めた
（みやび）あっ 見えてきた
ああ
広大な土地と 多くの人が集まり
作り上げる力
オーストラリアだ
（みやび）
たしか 迎えが…
（ナディア）
どこですか？
神咲さん　紫野原さん
どこ いますか？
お迎えですよ 太陽ビール御中！
あ… あれ… だと思う
何か ありがたいけど気恥ずかしい
本社の神咲と紫野原です
（雫）はじめまして
（ナディア）はじめまして
私 オーストラリア支社の
ナディア･シモンです
よろしくお願いします
今回は ここに
使徒を探しに来たんです
使徒？
どういうことですか それは
おおっ それは
エキサイティングな話ですね
そのためにオーストラリアへ？
（雫）ええ
だけど 正解かは分からない
ただ あのワインから感じた人の力
このオーストラリアの大自然を
開拓した
君たちの先祖の努力と
情熱そのものだった
そう　この国のワインは
そういうワインなんです
これから向かう
バロッサ･ヴァレーは
19世紀にドイツの移民が開拓した
ワインの世界的な産地で
ご存じのとおり
オーストラリアにおける
ワインの中心地です
あの部長のワインも
バロッサ･ヴァレーの
ワインだもんね
早くオーストラリアのワイン
飲みたくなってきた
（ナディア）フフッ
だったら ランチにしませんか？
おすすめのワインを
ごちそうしますよ
（雫）マジで？
（みやび）フフッ
（雫）やった～
（ナディア）
ここ 実は知り合いのお店なんです
激うまの料理を出してくれますよ
うわ～ 楽しみ
やっぱり
オージー･ビーフかな～
さて ワインはと…
（ドアベルの音）
（ナディア）ハッ！
いけない！
（雫）どうしたの？
（ナディア）静かに
（ジャック）ナディア
ダディ
えっ ナディアさんのお父さん？
お願いだから
トラブルを起こさないで
大事なお客さんなの
（雫）はじめまして
日本から参りました
太陽ビールの神咲です
日本人と握手はしない
（雫）え…
（みやび）ん？
（ジャック）お前も来い
（ナディア）あっ
（ジャック）
こんな連中と食事をするな
ダ… ダディ！
本社から
来てくださった人なのよ
（ジャック）その日本の会社も
辞めろと いつも言ってるだろ
日本人は…
我々の敵だ
（ローラン）
一青　これからどこへ？
（遠峰）会いたい人がいるんだ
（仲川）ミスター遠峰
（遠峰）ミスター ケント･仲川！
いやあ やっとお会いできました
今どき こんな私を訪ねて
わざわざ日本から来られるとは
（遠峰）
こちらは助手のローランです
よろしくお願いいたします
（仲川）ああ よろしく
（遠峰）
ローラン　ミスター仲川は
最初にアメリカワインを
日本に紹介した伝道者なんだ
わあ…
ハハッ それは もう昔の話ですよ
今は すっかり引退です
ナパ･ヴァレーのブラインド･
テイスティングコンテストで
二百数十以上のワインの銘柄と
ビンテージを
全問正解し 優勝されたことは
今でも伝説ですよ
すごい！
そんなこともありましたか
さあ こんなところでは
なんですから お店で話しましょう
（遠峰）ミスター仲川 ワインは？
（仲川）あ～ 私は水で
（遠峰）あっ
（ローラン）あ…
よろしいのですか？
ええ　私は
もう ワインを飲んでいません
飲んでも 意味がないんです
お体を悪くされて
お酒を控えておられるのですか？
（仲川）あっ いえいえ
どうぞ お気になさらず
ナパ･ヴァレーのワインを
楽しんでください
ワインを楽しまれている姿を
見ているだけで
私には十分な ぜいたくなんです
一体 どうなされたのです？
何が あなたを
変えてしまったのですか？
おごりですよ
アメリカのワインの
すべてを
知った気になって
傲慢な振る舞いを
したせいで
バッカスを
怒らせてしまったのです
さあ いただきましょう
（遠峰）このチキンの油…
傷んでいる
君！　このチキン…
あっ ミスター仲川 そのチキンは…
えっ… ああ…
嗅覚と味覚の…
障害ですか？
まいりましたな　お察しがいい
３年前に事故で
脳に傷を負いましてね
味覚は おろか
嗅覚さえも失いました
ワインを冒涜した報いでしょう
（遠峰）冒涜とは？
あなたは常に真摯に
ワインと向き合う
テイスターであり 評論家だった
かつてはね
事故の少し前
半ば脅されて ウソの評論を
書いてしまったのを きっかけに
ずぶずぶと不正の世界に
足を踏み入れてしまってね
気がつけば お金欲しさに
何でもする始末
そして あの事故だ
バッカスの怒りと言わずして
何と言うんです？
それは…
ご連絡をいただいた際に
内緒にしていたことは謝ります
日本から来ていただいて恐縮ですが
私には何もできません
ましてや 若くして才能のある
テイスターのあなたに
助言できるようなことは何ひとつ…
今は何をしていらっしゃるのですか
味覚や嗅覚をなくしても
ワイン以外に取りえのない男です
ワインは私の人生の
すべてですからね
最後に どうしても
やっておきたいことがありましてね
（遠峰）ほう… それは？
よろしければ
現場にお越しください
私こそ あなたの助言を
いただきたいのです
♪～
～♪